En hayırlı olduğu söylenen şeyler
ekseriyetle en beteridir.
Ama bu sefer değil, tamam mı?
Hemen dönerim.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Merhaba, adım Alice. Paul evde mi?
-Kusura bakmayın, müsait değiliz.
-Ne oluyor?
-Paul, kim bu kadın?
-Ben…
Janet, hemen oğlanla eve gir.
-Niçin geldin?
-Sen haklıydın demek için. Yanılmışım.
-Haberin olsun, Beth arabada.
-Yok artık! Alice!
Beş yıl oldu. Öylece çıkıp gelemezsin!
-Geldim çünkü artık kaldıramıyorum.
-Dinle beni.
-Anlıyorum.
-Yapamıyorum.
-Onu hüsrana uğratıyorum.
-Buraya gelemezsin. Bak.
Arabaya bin ve geldiğin yere dön.
-Başka zaman konuşuruz.
-Olmaz.
-Şimdi konuşabiliriz.
-Hayır, olmaz.
Kızı buraya getirmemeliydin!
-Niye getirdin?
-Çünkü yardımın lazım.
Çok geç artık! Lütfen git.
Anne?
Kimdi o?
Bir hata.
Yuvarlama hatası.
Çözmem gereken bir problem.
Ne problemi?
Seni ne yapacağım problemi.
Bu koca ev senin mi?
Öksüz değilsin.
Artık değilsin.
-Bunca zamandır Lexington'da mıydın?
-Louisville'de.
Buraya neden döndün?
Telefonunu açmayı sevmiyorsun galiba.
Bay Shaibel öldü.
Cenazesi iki gün sonra. Birlikte…
…gidebiliriz dedim.
Sağ ol.
Vay anasını Beth.
Evet.
Biliyorum.
Avukat asistanlığı yapıyorum.
-Üniversiteye mi gittin?
-Kentucky Eyalet.
Beden eğitimi bursu aldım.
Sonra fark ettim ki okulun eski adı
Siyahiler için Eyalet Öğretmen Okuluymuş.
O yüzden tarih okumak istedim.
Bunun sonucunda da
olduğumdan daha öfkeli birine döndüm.
Hayal etmesi güç.
Siyaset Bilimi bölümüne geçiş yaptım.
Hukuk okumak için para biriktiriyorum.
Tamam, beni avukat olarak göremiyorsun
ama dünya zaten boktan.
Madem dünyayı değiştireceğim,
beyaz kızlara raket tutmayı öğreterek
vakit kaybedemem.
-Radikal olacağım.
-Öyle bir kariyer tercihi var mı?
Olacak.
Hâlâ içiyorum.
-Haplarla kalmıyorsun galiba şekerim.
-Bugün hiçbir şey almadım.
Henüz almadın.
Yıl sonunda Rusya'ya gitmem lazım.
Korkuyorum.
Gitme o zaman.
Gitmek zorundayım.
Gitmezsem boşluğa düşüp
kendimi alkole veririm.
Zaten veriyorsun.
Şarabı bırakmalıyım.
Keza hapları da.
-Evi de temizlemem lazım.
-İyi bir başlangıç olur.
Günde sekiz saat satranç çalışmalıyım.
Turnuva ve The Tonight Show da var.
-Çağırdılar. Gitmeliyim.
-Kim çağırdı?
Satranç Federasyonu.
Benim istediğimse…
…içki içmek.
Gelmeseydin elimde şarap şişesi olurdu.
Filmlerdeki Susan Hayward gibisin.
Bir sanatçıyla ilgili yazı vardı.
Orijinal Michelangelo tablosu almış.
Eve getirdiğinde bir silgi alıp…
…resmi silmiş.
Bomboş bir tuval bırakmış.
Okuduğumda çok şaşırmıştım.
Acaba ben de kendi beynimi
silmiş olabilir miyim?
Kendini Michelangelo'yla bir tutmanı
hiç yaşanmamış sayalım.
Mevcut durumuna bakalım.
Evde beş dakika durunca bile
bir çukurun dibinde olduğun anlaşılıyor.
Çukuru da kendin kazmışsın.
Benden sana tavsiye, kazmayı bırak.
Belki genetiktir.
Annem delirmişti.
Yoksa baştan beri mi deliydi?
Bilmiyorum.
Bağımlılığı var mıydı?
Hayır, asla.
Öldü o.
Düşünme artık. Sana bir faydası olmaz.
Ayrıca…
…sana bir hediye getirdim.
Ben saklamıştım.
Evlat edinildiğin için sana kızgındım.
Peki ya süt beyaz bir kaltak olduğum için?
Unutmak ne mümkün.
Avukat asistanı maaşı ne kadar?
Onu soruyorsan,
bu arabayı satın almaya yetmez.
Şirket ortaklarından biri hediye etti.
Öyle mi yaptı?
Benimle evlenmek istiyor.
Karısından boşanır boşanmaz evlenecek.
Tam bir beyaz atlı prens.
Üstelik adam beyaz.
Adı Rick.
-Bana duvar tenisi öğretiyor.
-Duvar tenisi mi?
Zengin beyazların oyunu.
Sen olsan kesin iyi oynardın.
Şirkette herkes beyaz.
Beni çağdaşlık ayağına işe aldılar.
Alışıldık temizlikçi siyahi kadın yerine
kıçı güzel, ağzı laf yapan,
temiz bir siyahi kadın istediler.
Çok temizsindir.
"Menfur" ve "ihtilaf" gibi kelimeleri
mülakatta bolca kullanmaya çalıştım.
Hemen fayda etti.
Ama baro sınavını geçer geçmez
istifayı basarım.
Senin gibi olmak istiyorum.
Mesleğinde uzun zamandır bir numarasın.
Bizim gibilerin hayatını bilemezsin.
Zengin, beyaz avukat sevgiline
radikal dostların ne diyor?
Şaka kaldıramıyorlarsa siktirsinler.
Karavan mı?
Dünyadaki süt beyaz kızlar için
standardı sen belirliyordun, değil mi?
Annemin ailesi zengindi.
Sonra evlenip daha zengin oldu.
Öyleyse buraya nasıl düştünüz?
Uzun hikâye.
Belli.
Girmek ister misin?
Pencerelere taş atarsın belki.
Her tercih bazı sonuçlar doğurur.
Satranç yasak.
Ailelerinizin yaptığı tercihler
sizi buraya getirdi.
Farklı tercihlerde bulunmayı
öğrenmeniz gerekecek.
Şimdi fark ettim,
oraya asla dönmek istemiyorum.
"Ey tüm yorgunlar ve yükü ağır olanlar!
Bana gelin, size rahat veririm.
Boyunduruğumu yüklenin, benden öğrenin
çünkü ben yumuşak huylu,
alçak gönüllüyüm."
Bayan Deardorff yok.
Hiçbiri yok.
Deardorff düşüp kalçasını kırdı.
Senden hemen sonra.
Bastonla yürümeye mahkûm oldu.
Hiç eskisi gibi olmadı.
Beni az daha Tanrı'ya inandırıyordu.
William Shaibel'ı tanımazdım.
Dindar biri değilmiş, tek başına yaşarmış.
Kimse ağlamıyor.
Dediler ki 23 yıldır…
Sanki bankada sıra bekliyorlar.
…Methuen Kızlar Yurdunda.
İyi misin?
-Vazifesini yaparken…
-Fena oldum.
…sessiz ve özenliymiş.
Ona on dolar borcum vardı.
Jolene.
Yurt Müdiresi Helen Deardorff
merhum için şunu söyledi,
takdire şayan iş ahlakından ötürü
çalışanlar ve öğrenciler onu severmiş.
Fikrimi değiştirdim.
Hemen dönerim.
Şapelde olmalısın genç hanım.
Peki efendim.
HARMON, PARİS'TE
SEVGİLİ BAY SHAIBEL, BİRİNCİYE…
SATRANÇ KRALİÇESİ
EN İYİDEN DE İYİ
Beth?
Şekerim benim.
Boyundan büyük işlere mi kalkıştın?
Geçecek.
Senden istediğimiz şey
bir tür beyanda bulunman Elizabeth.
Beyan mı?
İsevi Mücadele olarak,
pek çok kişinin sustuğu bir dünyada
senin konumunu halka duyurmak istiyoruz.
Nasıl bir konumdaymışım?
Malum, komünizmin yayılması demek
ateizmin yayılması anlamına gelir.
Sanırım öyle.
Sanılacak bir konu değil bu.
Somut, Marksist-Leninist bir gerçek bu.
Hem Kremlin hem de oradaki ateistler
kutsal yazıları lanetlerler.
-Bunu yalanlayamam.
-Güzel.
Bu hususta bir beyan istiyoruz.
-Basına mı?
-Kesinlikle.
Bir açıklama hazırladık. Buyur.
Satranç oyuncusuyum ben.
Tabii ama Hristiyansın da.
Orası şüpheli.
Böyle bir şey söylemeye niyetim yok.
-Neden?
-Deli saçması diye olabilir mi?
İsevi Mücadele
sana yüklü bir yatırım yaptı.
San Francisco seyahatini karşıladık.
Seninle iftihar ettik.
Yapacağın SSCB seyahati için de
şimdiden daha fazlasını harcadık.
Peki.
Tamam.
Tümünü iade edeyim.
Umarım ne yaptığının farkındasındır.
Resmiyet kazandı artık.
Delisin sen.
Kafayı oynatmışsın.
Olabilir. Muhtemelen.
Ama olan oldu artık, geri alamam.
-Biletler ödendi mi?
-Hayır.
Hiçbiri ödenmedi.
Uyandırayım, otel parası
Intourist'e önden ödenir.
Biliyorum.
Hesabımda 2.000 dolar var.
Daha çok olurdu
ama evin bakımıyla ilgilendim.
En az bin dolar daha gerekiyor.
-Merak ettim…
-Bende yok.
Nasıl yani?
-Paran var senin.
-Yok.
Kumarda mı kaybettin?
Ne fark eder?
Federasyonu veya Dışişlerini ara istersen.
Federasyon beni sevmiyor.
Satranç için çabalamıyormuşum.
Tonight'a, Phil Donahue'ya çıkmalıydın.
Hadi Benny. Rusya'ya yalnız gidesim yok.
-Benny?
-Şaka mısın sen?
-Ne var?
-New York'a dönmedin.
Benimle olacağına
sarhoş olmayı yeğlediğini söyledin.
Bırak palavrayı.
Pekâlâ yalnız gidebilirsin.
Belki de yapmamalıydım.
Parayı iade etmemeliydim.
Belki mi? Bu lafı ezikler kullanır Beth.
-Benny…
-Beni artık arama.
Federasyonun parası dergiden geliyor.
Azami 400 dolar ayırabiliriz.
Dışişleri, lütfen ayrılmayın.
-Hani oynamayı biliyordun?
-Öğreniyorum, dedim.
-Kültür Bakanlığı, ben O'Malley.
-Alo?
İnanmıyorum, ben kazandım!
Üç bin dolar mı?
Evet, hemen.
Bir araştırayım.
-Sizi bir saate ararım.
-Bir saate mi?
Maalesef.
Çok üzgünüm.
Ama zaman ve onay talep etmeden
devlet fonu almanız mümkün değil.
Ödenek hesabınız falan yok mu?
Niyetim Moskova'da
hükûmetimizi yıkmak değil. Bana…
…seyahatim için para lazım.
Kusura bakmayın. Çok üzgünüm.
Fakat bir adamımız size eşlik edecek.
Koruma amaçlı.
Koruma mı?
-Evi hiç satın almayacaktım.
-Ya da onca elbiseyi.
Üç bin dolar çok para.
Moskova'ya gitmek pahalı.
Parayı ben vereceğim.
Ne?
Olmaz. Hani çok paraydı?
Bende fazlası var. Biriktiriyorum.
Hukuk fakültesi için lazım.
Doğru.
Kazandığın zaman…
…geri ödersin.
Ya kazanamazsam?
Yine de buna değer.
Olmadı, siyah elbiseni alırım.
Ya da moru.
İkisini de beğendim.
Sanki benim…
…iyilik meleğimsin.
Hadi be sen de!
Baksana Beth.
Siktir git.
Bunca yıl boyunca
seni takip eden tek kişi Shaibel değildi.
Vegas'taki Benny Watts yenilgini,
sonra Ohio'daki zaferini biliyorum.
Gazete okuyorum.
Topluca şehre gittiğimizde bile
dondurma paramı harcayıp
çirkin yüzünün olduğu
satranç dergisini alırdım.
Bir dönemler…
…benden başka kimsen yoktu.
Ve bir dönemler senden başka kimsem yoktu.
Biz öksüz değildik.
Birlikte olduğumuz sürece değildik.
Anlıyor musun?
İyilik meleğin değilim.
Seni kurtarmaya gelmedim.
Kendimi güç bela kurtarıyorum.
Bana ihtiyacın var diye geldim.
Aile dediğin budur.
Biz de aileyiz.
İleride sana ihtiyacım olabilir.
Şüpheliyim gerçi.
Ama hiç belli olmaz.
Ama ihtiyacım olursa…
…gelirsin, değil mi?
Olabilir.
Rusya'ya gitmiş miydiniz?
Siz?
Bir iki defa.
Birkaç kural var.
Bir, benimle değilseniz
otelden asla ayrılmayın.
İki, ben değilsem
kapıyı veya telefonu açmayın.
Açmadan nasıl bileceğim?
Üç, alkol yasak.
Az önce içki uzattınız.
Sizi denedim.
Bir Rus oyuncu konuşmak isterse
bana söyleyin.
Bilhassa da Vasily Borgov.
Bir işaret verir veya not yollarsa
derhâl bilmek istiyorum.
İşaretten kastınız nedir?
Her şey olabilir.
-Bir maçınızda yapabilir.
-Nasıl?
Bilmiyorum.
Satranç oynamam.
Gözünüzü dört açın.
Konuşmak isteyebilirlermiş.
Ne hakkında?
Dışişlerindeki göreviniz tam olarak neydi?
Satranç oyuncusu bu mu?
Ann-Margaret'e benziyor.
Umalım da Ruslar kızıl sevsin.
Bizi otele götür.
MOSKOVA
Kesinlikle benimkinden iyi.
Unutmayın, odadan çıkmak yok.
Benimle değilseniz otelden ayrılmayın.
Sabah sizi alırım.
İki hızlı, bir yavaş tıklatır mısın?
Güzel espri.
Rusya'ya hoş geldiniz.
Evet.
İşimi pekâlâ görür.
Thomas Huxley'den bir alıntı yapalım.
"Dünyadır satranç tahtası,
taşlar da kâinatın görüngüleri,
doğa kanunudur oyunun kuralları,
karşımızdaki oyuncuysa
gizlenmiştir bizden."
Hanımlar ve beyler.
Sevgili yoldaşlar.
Alkışlarınızla…
Elizabeth Harmon, ABD.
Yoldaş Laev, SSCB.
Bay Hellström, İsveç.
Bay Duhamel, Fransa.
Yoldaş Luchenko, SSCB.
Bay Flento, İtalya.
Yoldaş Borgov, SSCB!
Teşekkürler.
Bilgileri dâhilinde Harmon
onların seviyesinde değildi.
Örneğin Laev gibi bir oyuncu
muhtemelen maça çok hazırlanmadı.
Onların gözünde Elizabeth Harmon
önemli bir oyuncu değil.
Tek alışılmadık özelliği cinsiyeti.
Gerçi Rusya için alışılmadık değil.
Nona Gaprindashvili var.
Ama kadınlarda dünya şampiyonu o
ve erkeklerle hiç oynamadı.
Bana kalırsa Laev
kolay bir zafer bekliyordu,
Beth Harmon'ın ona tattırdığı
27 hamlelik hezimeti değil.
-Şurayı imzalar mısın?
-Liza, seni seviyoruz!
-Bir imza alabilir miyim?
-Tebrikler!
Olur.
Çok teşekkür ederim.
Oldu mu? Tamam.
Harmon'ın Hellström ile Shapkin maçları
zorlu ve amansızdı.
Genç Amerikalıyı
çok yorduğundan da eminim.
Ama oynadığı açılış hamleleri sağlamdı.
Oyunortasında ve iki rakibi terk edene dek
istikrarlı oyununu sürdürdü.
Hellström'e ağır gelmiş olmalı,
maçtan sonra Harmon'la konuşmadı.
Shapkin ise nazik ve medeniydi.
Yenilgiyi şerefiyle kabullendi.
Oysa Harmon'ın galibiyeti
tartışmasız ve acımasızdı.
Luchenko turnuvadaki en yaşlı oyuncu.
Harmon dünyada yokken dünya şampiyonuydu.
Çocukken bir gösteri maçında
usta Alekhine'ı yendi.
Botvinnik'le berabere kalıp
Havana'da Bronstein'i yendi.
Eski yırtıcılığından uzak olsa da
fırsat verildiğinde tehlikeli bir oyuncu.
Harmon çok dikkat etmeli.
Anlayamıyorum. Yendik mi yenildik mi?
Ajurne ettik.
Meali?
Maçı bitiremedik yani.
Peki…
…ne zaman bitecek?
Yarın.
Şu anda biraz uyumaya ihtiyacımız var.
Belki şah çekerek alır.
Taşlar değişilir.
Ama kız onun kalesini alır.
Alsın, h5 karesi Luchenko'da.
Evet, fena bir açmaz bu.
Ve kızın işi biter.
-İyi akşamlar.
-Size de.
İki oyuncunun da 90 dakikaları vardı.
Luchenko'nun ayrıca
evveli günden kalan 35 dakikası.
Harmon üç adım gerideydi.
Luchenko beyazlardaydı.
Hücumu hâlâ durdurulamazdı.
Ayrıca fazladan süresi vardı.
Dolayısıyla Harmon'ın 25 dakika kala
rakibini yenmesi daha etkileyici oldu.
Mükemmel. Ne harika bir geri dönüş.
İçim rahat, terk ediyorum.
Küçüklükten beri oyunlarınızı oynarım.
Size hep hayrandım.
Yaşın kaç senin?
-Yaşım…
-Yok. Söyleme.
Söylersen kalbime bir kazık çakılır.
Bu turnuvadaki oyunlarını tekrar ettim.
Sen bir mucizesin canım.
Hayatımdaki en iyi satranç oyuncusuyla
maç yapmış olabilirim.
Bu laflara alışacaksın.
Teşekkür ederim.
1957'deki Gençlik Festivali'nden bu yana
en büyük ilgiyi Elizabeth Harmon görüyor.
Hatta Moskova'da ona
fahri elçi diyenler bile var.
Flento'ya karşı
İngiliz açılışıyla başladı.
Hep tersten Sicilya olarak gördüğüm
bir sekanstır.
Flento onun dengi değil
ve Harmon da dört saatlik maç ummazdı.
Fakat Flento iki ana çaprazda
büyük bir savaş verdi
ve Harmon'ınkinden güya üstünmüş gibi
bir kurnazlıkla Dört At Varyantı oynadı.
Fakat oyunortasında
Harmon o konumdan kurtuldu
ve nihayetinde Flento'yu terke zorladı.
Sonuçta yarınki Borgov maçına
yorgun argın çıkabilir.
Kızı buraya getirmemeliydin.
Niye getirdin?
-Çünkü yardımın lazım.
-Çok geç!
Kimdi o?
Bir hata.
Yuvarlama hatası.
Çözmem gereken bir problem.
Ne problemi?
Seni ne yapacağım problemi.
Anne?
Gözlerini kapat.
Elizabeth Harmon'dan piyon, d4 hamlesi.
Borgov'un cevabı piyon, d5 oluyor.
Harmon'dan piyon, c4'e.
Vezir Gambiti.
Borgov kabul etmiyor.
Piyon, e5 hamlesini oynuyor.
Dans devam ediyor, söylemeliyim ki
Borgov'un ikinci hamlesi beni şaşırttı.
Normalde Borgov daha sağlamcıdır
ama çizgisinden sapıp
nadir bir stratejiyle kazanç kovalıyor.
Kazanmak zorunda.
Cevaben Albin Karşı Gambiti'nden sapıp
rakibini şaşırtan Harmon
bu sayede oyunu açmış oluyor.
İkisi de bu noktadan sonra
kendi zekâsını kullanarak savaşabilir.
At, g6'ya. Koş!
At, g6'ya!
Ajurne edelim.
Bayan Harmon.
Paris Match, Time Magazine,
The Observer, Reuters, UPI…
-The Monkees'den daha ünlüsünüz.
-Rica ediyorum, uyumak istiyorum.
Böyle yapmayın.
Onlarla konuşmanız faydalı olur.
Rusya'ya geldiğimde
Amerikalı olduğuma şükrettim, deyin.
-Bayan Harmon!
-Bir sorum var!
-Time'dan Dick Evans. Müsait misiniz?
-Size bağlı. Beni kapağa koyacak mısınız?
-Onu yenecek misiniz?
-Şimdiye dek hata yapmadım.
O da yapmadı.
Satrancı yetimhanede
iki yaşındayken öğrenmişsiniz.
-Dokuz yaşında.
-Çocukken. Kim öğretti?
Adı Shaibel'dı. William Shaibel.
Hademeydi. Bodrum katta oynardık.
-Size satrancı hademe mi öğretti?
-Evet.
William Shaibel iyi bir oyuncuydu.
Oyuna çok vakit harcardı ve epey iyiydi.
Bunu basacağınıza söz verir misiniz?
-Kesinlikle. Sağ olun.
-Evet, tabii.
Sağ olun. İzninizle, çok yorgunum.
Pardon Bayan Harmon,
Lexington Herald-Leader'dan geliyorum.
Kentucky'deki okurlarımız
doğru mu diye merak ediyor.
Buraya tek başınıza mı geldiniz?
Vizeyi nasıl bu kadar çabuk aldın?
Gazete yardım etti.
Yardımcı editör oldum.
Moskova Elçiliği de yardım etti.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Dikkatini dağıtacağımı sandılar herhâlde.
Hâlbuki bilseler…
Bana kızgınsın, biliyorum.
Özür dilerim.
-Sana her şeyi anlatmalıydım.
-Hayır.
Ben özür dilerim.
Seni dinlemeliydim.
İtiraf edeyim.
Aklım biraz…
…karışıktı.
Gerçekten inanılmazsın.
Ama asıl isteğim seninle arkadaş olmaktı.
Bir bakıma kalbimi kırmış oldun.
Öyle bir huyum var.
Beni affettin mi?
Belli ki affettim.
Beni yardımcın bil.
Borgov'u yenmen için ne lazım?
Bana lazım olan şey…
…haplar.
İçki. Kazanmak için zihnim bulanık olmalı.
-Onlarsız oyunu canlandıramıyorum.
-Gerçekten mi?
-Onlar sayesinde mi buradasın?
-Alışık olduğum hayat bu.
Ama onlarsız da gayet iyi gidiyorsun.
-Değil mi?
-Evet, ben…
Hapları attım.
Sonra resepsiyona yenilerini sordum.
Şu an çok ihtiyacım var.
Ya da var olduğunu sandım.
Merhaba.
Hanımefendi, amma uyudunuz!
-Saat kaç?
-Geç oldu.
Sağ ol.
Ben bakarım. Kahveni iç.
Tamam, bağlayın.
Herkes orada mı?
Çağırıyorum.
-Alo?
-Atına saldırırsa h hattındaki piyonu sür.
Benny?
File saldırırsa aynısını yap
ama vezir hattını aç.
Nereden biliyorsun?
Times'da yazıyor.
Burada saat yedi
ama üç saattir konumu çalışıyoruz.
Siz mi?
Merhaba Beth.
Merhaba Harry.
-Sesini duymak güzel.
-Sen daha dur.
-Selam Beth!
-Selam!
-Ben Mike!
-Matt!
Gururumuzsun!
Anladık. Göt herifler.
Bu arama bana giriyor.
Beth, beni dinle.
O hattı açmalısın, tamam mı?
Nasıl yapacağım?
Rakip hamleye bağlı dört seçenek var.
Her birini tek tek inceledik.
Kâğıdın var mı?
Evet. Var.
Harika. At, h5 hamlesiyle başlayalım.
H hattındaki piyonu sürüyoruz, anladın mı?
-Evet.
-Güzel. Harry'yi veriyorum.
Bu konumda olası üç hamlen var.
Rakip vezir, g6 oynadıktan sonra
sen de at, e6 oynarsın.
Kalesini a4'e sürerse
sen de piyonu sürersin.
Başka varyant.
Atıyla e4 piyonunu alırsa
sen de kalesini alırsın.
Ama kalesini a2'ye sürerek şah çekerse
kaleni f2'ye oynarsın.
Harmon!
Benny?
Saat beşe geliyor.
Tamam.
Yen onu.
Kahretsin.
Beklendiği gibi oynamıyor.
Berabere?
Borgov beraberlik teklif etmez
ama Elizabeth Harmon'a ediyor.
Kabul ettiği takdirde
dünya şampiyonundan beraberlik koparacak.
Oyuna devam edilirse
ortalık durulup oyunsonu başlayınca
kendini zor bir konumda bulabilir.
Borgov oyunsonunda katildir. Bununla ünlü.
Harmon ise değil.
Erkenden güçlü bir şekilde saldırıp
rakibini demoralize etmesiyle tanınıyor.
Bence beraberliği kabul etmeli.
Ciddi bir başarı olarak görülecektir.
Ama bir galibiyet değil.
Oysa Elizabeth Harmon'ın
kazanmayı sevdiği biliniyor.
Sekansın önemi o şah hamlesindeydi.
Fille başladı, kalenin önünü kapatıp
onu daha az riskli bir yataya itti.
Esas soru şu ki…
…şimdi ne yapacak?
Oyun senin.
Al.
Kazandı!
Teşekkür ederim.
Aferin sana süt beyaz.
Aferin.
Başkan sizi Beyaz Saray'a davet etti.
Oval Ofis'e bir satranç tahtası konacak.
Onu yenme anınız fotoğraflanacak.
Teksas'ın gözde oyunu damadır.
Georgetown'daki Rus Satranç Kulübü'nde
akşam yemeği verilecek.
Birçok önemli muhalif isim oraya üye.
Sohbet konuları hazırladık.
Önemli bir olay.
Sovyetleri kendi oyunlarında yendiniz.
Arabayı durdurur musunuz?
Yürümek istiyorum.
Havalimanına mı?
Uçağı kaçıracaksınız.
Harmon?
-Liza Harmon?
-Da.
Harmon!
Liza Harmon!
Liza!
Oynayalım.
IEPE RUBINGH'İN ANISINA
1974 - 2020
Alt yazı çevirmeni: Melih Tu-men